#作业帮2020秋招提前批后台开发一面
2019.07.12
##1.二分查找、快排、归并排序的思路、时间复杂度、空间复杂度
###1.二分查找：
	首先，假设表中元素是按升序排列，将表中间位置记录的关键字与查找关键字比较，如果两者相等，则查找成功。
	否则利用中间位置记录将表分成前、后两个子表，如果中间位置记录的关键字大于查找关键字，则进一步查找前一子表，否则进一步查找后一子表。
	重复以上过程，直到找到满足条件的记录，使查找成功，或直到子表不存在为

	时间复杂度：log(N)
	空间复杂度：O(1)

###2.快排
	选一个基准值key，一般选择数组中的最后位置的数。
	小于等于基准值的数放在数组的左边，大于基准值的的数放在右边，并将最后一个数与中间的数交换位置。
	数组被分为左右两部分，分别左右两部分用上述步骤实现排序。

	时间复杂度：最坏的情况下O（N^2）,最好的情况下O(N logN);平均时间复杂度O（N logN）;
	空间复杂度：O（N logN）
###3.归并排序
	左边部分排序，右边部分排序，整体利用辅助数组外排。
	左右两部分用上述同样的方法。
	
	时间复杂度：O（N * log N）
	空间复杂度：O（N）
##2.TCP的三次握手与四次挥手的步骤以及原因
###1. 三次握手
	A.客户端发送给服务端请求连接
	B.服务端发送给客户端请求连接的确认信号
	C.客户端收到客户端的确认信号后，给出客户端确认信号。
	
	原因：防止已失效的连接请求突然又传给了服务端，产生错误。
###2. 四次挥手
	A.客户端发出释放连接的报文，并停止发送数据、主动关闭TCP连接
	B.服务器端发出收到报文的确认信号，继续传送数据
	C.服务器端数据发送完成后，向客户端发出关闭连接信号
	D.客户端发送确认信号，在2MSL之后关闭连接。服务器端收到确信信号后关闭连接。

	原因：因为TCP是一个全双工协议，必须单独拆除每一条信道。
	

##3.Http状态码代表的含义
	1**：通知消息
	2**：成功
	3**：重定向
	4**：客户端错误
	5**：服务器端出错
	

##4.浏览器输入网址后回车之后后台进行哪些响应
	1.浏览器向DNS请求解析域名的IP地址
	2.域名系统DNS解析出IP
	3.浏览器与服务器通过IP建立连接
	4.浏览器发出请求
	5.服务器给出响应
	6.释放连接
	7.浏览器显示结果

##5.DNS服务器是如何将域名解析成IP地址的

	DNS是联机分布式数据库系统C/S方式
	当某一个应用进程需要解析域名时，该进程调用解析程序，并成为DNS的一个客户，把带解析的域名放在DNS请求报文中，
	以UDP用户数据报方式发送给本地域名服务器，（UDP：减少开销）
	本地域名服务器在查找域名后把对应的IP地址放在应答报文中返回。
	如果本地服务器不存在，则本地服务器成为一个客户，向其他服务器发送请求。

	DNS

##6.进程间通信的方式有哪几种？
###1.管道
	A.它是半双工的（即数据只能在一个方向上流动），具有固定的读端和写端。
	B.它只能用于具有亲缘关系的进程之间的通信（也是父子进程或者兄弟进程之间）。
	C.它可以看成是一种特殊的文件，对于它的读写也可以使用普通的read、write 等函数。
	但是它不是普通的文件，并不属于其他任何文件系统，并且只存在于内存中。
###2.FIFO
	FIFO可以在无关的进程之间交换数据，与无名管道不同。
	FIFO有路径名与之相关联，它以一种特殊设备文件形式存在于文件系统中。
###3.消息队列
	消息队列，是消息的链接表，存放在内核中。一个消息队列由一个标识符（即队列ID）来标识

	消息队列是面向记录的，其中的消息具有特定的格式以及特定的优先级。	
	消息队列独立于发送与接收进程。进程终止时，消息队列及其内容并不会被删除。	
	消息队列可以实现消息的随机查询,消息不一定要以先进先出的次序读取,也可以按消息的类型读取。
###4.信号量
	信号量（semaphore）它是一个计数器。
	信号量用于实现进程间的互斥与同步，而不是用于存储进程间通信数据。

	A.信号量用于进程间同步，若要在进程间传递数据需要结合共享内存。
	B.信号量基于操作系统的 PV 操作，程序对信号量的操作都是原子操作。	
	C.每次对信号量的 PV 操作不仅限于对信号量值加 1 或减 1，而且可以加减任意正整数。	
	D.支持信号量组。

###5.共享内存
	指两个或多个进程共享一个给定的存储区

	A.共享内存是最快的一种 IPC，因为进程是直接对内存进行存取。	
	B.因为多个进程可以同时操作，所以需要进行同步。	
	C.信号量+共享内存通常结合在一起使用，信号量用来同步对共享内存的访问。

	总结：
		1.管道：速度慢，容量有限，只有父子进程能通讯    
		2.FIFO：任何进程间都能通讯，但速度慢    
		3.消息队列：容量受到系统限制，且要注意第一次读的时候，要考虑上一次没有读完数据的问题    
		4.信号量：不能传递复杂消息，只能用来同步    
		5.共享内存区：能够很容易控制容量，速度快，但要保持同步，
		比如一个进程在写的时候，另一个进程要注意读写的问题，相当于线程中的线程安全，
		当然，共享内存区同样可以用作线程间通讯，不过没这个必要，线程间本来就已经共享了同一进程内的一块内存
##7.为什么要用多线程？
	避免阻塞（异步调用） 
	避免CPU空转 
	提升性能